Классификация: 
(1) загрузите данные из прилагаемого файла (это двумерная выборка, целевая переменная на которой принимает значения 1 или -1). 
(2) Как наблюдения распределились по классам? (сколько в каждом классе?). Для ответа используйте метод value_counts(). 
(3) Отобразите точками на плоскости признаки, различая классы цветом. Уберите данные, которые не попали в диапазон значений от -5 до 5 (будем считать их выбросами). 
(4) Разделите данные на признаки и ответы. 
(5) Обучите модель логистической регрессии (LogisticRegression или LogisticRegression_CV, дайте описание гиперпараметров модели). Для обучения используйте всю выборку. 
(6) Отобразите на ранее полученном рисунке гиперплоскость, получив необходимые коэффициенты из построенной модели. 
(7) получите матрицу несоответствий / ошибок (confusion matrix). Дайте пояснения. 
(8) Получите оценки качества классификации (на обучающей выборке): доля правильных ответов, точность, полнота, F-меру, AUC. Дайте пояснения. 
(9) В окрестности гиперплоскости задайте некоторое количество случайных точек (отобразите их на рисунке новым цветом). Определите при помощи построенной модели принадлежность классу.